# 升级到 V2 版

## 功能

V2 进行了大量的性能优化，新功能支持，以及代码重构。升级到 V2，可以获得这些好处：

- 完善支持 `java`、`scala` 构建
- 支持把头文件纳入依赖管理
- 支持完整的[可见性](build_file.md)控制
- 支持用 `foreign_cc_library` 描述其他构建系统（例如 GNU Autotools、CMake 等）的构建结果
- 支持自定义扩展，通过 `load` 语句加载，你可以通过 `gen_rule` 编写自己的规则，定义常量和辅助函数等
- 进行了大量的性能优化
- 更优化的诊断信息，BUILD 文件错误可以跳转到相应的行号
- 支持性能分析和诊断
- 支持输出编译慢和测试慢的目标
- 支持安静模式（`--quiet` 参数），无错误时只输出进度条
- `clean` 子命令更精准，只清理直接目标，并且确保清理干净
- 完整支持英文文档

## 升级常见问题

### Python 版本

V2 只支持 2.7 和 3.x，不再支持旧版的 Python，其中 3.x 只测试过 3.6 和 3.9。

### Ninja

Blade 本身是一个“元”构建系统，它本身并不直接构建目标，而只是加载构建规则，进行依赖分析，生成
后端构建系统的构建描述文件后，再调用后端构建系统进行实际的构建。
最初 Blade 是以 Scons 作为后端构建系统，后来为了优化构建速度支持了 ninja 做后端构建系统，
由于 ninja 的表现全面优于 Scons，我们在 V2 中彻底放弃了支持 Scons，只支持 ninja。
要升级到 V2，需要先[安装 ninja](https://ninja-build.org/)，可以选择通过包管理或者自行下载安装。

### 头文件相关的检查

头文件现在也纳入了管理。构建用旧版 BUILD 规则的代码库会报错，可以通过局部抑制来屏蔽历史遗留问题。也可以全局关闭检查，
但是强烈建议使用该功能。具体参见[配置](config.md)和[cc](build_rules/cc.md)中的相关部分。

### 目标可见性控制

目标的[可见性](build_file.md)默认为私有，同一个 `BUILD` 文件内可见，可以通过[全局配置](config.md#global_config)关闭或者对现存的
目标设置为 PUBLIC 而只检查将来新增的构建目标。

### 预编译库的目录

在 1.0 中，预编译的二进制库的搜索目录硬编码为类似 `lib64_debug`、`lib64_release` 的目录名，
我们观察到在实际使用中对这类库极少有提供及需要区分 `debug`/`release` 版本的情况，因此在 2.0 中，默认了去掉了涉及构建模式部分。

如果需要兼容原来的行为，可以设置[libpath_pattern](build_rules/cc.md#prebuilt_cc_library) 属性。
如果需要全局兼容原来的行为，可以修改全局配置项 [cc_library_config.prebuilt_libpath_pattern](config.md#cc_library_config)。
